Welcome back, Nature, In Code.
Bienvenue, Nature, dans le code.
We are in Chapter 6, Lecture 8.
Nous sommes dans le chapitre 6, leçon 8.
We just learned about negative frequency dependent selection.
Nous venons d'apprendre sur le choix dépendant de la fréquence négative.
Which is what occurs for example when host...
C'est ce qui se produit par exemple lorsque l'hôte
...and parasites co-evolve with each other.
et les parasites co-évoluer les uns avec les autres.
And so in this lecture we will start...
Et dans cette leçon, nous allons commencer,
...implementing a host parasite system...
la mise en œuvre d'un système de parasite hôte
in Java script, so let's get going.
dans le script Java, donc allons-y.
So this is our fitness model if you will.
Voici donc notre modèle d'aptitude si vous voulez.
Again this is called the matching alleles model.
Encore une fois ce qu'on appelle le modèle des allèles correspondant.
Matching alleles.
allèles correspondants.
Why?
Pourquoi ?
Because we have two alleles, A1, A2
Parce que nous avons deux allèles, A1, A2
...and if the parasite matches the allele of the host...
et si le parasite correspond à l'allèle de l'hôte,
...then there is infection.
alors il y a infection.
The parasite can infect.
Le parasite peut infecter.
This will be bad for the host so the host...
Ce sera mauvais pour l'hôte donc l'hôte
...will have a reduction in fitness so reduction...
aura une réduction de l'aptitude donc la réduction
...of this default value 1 of sh, so that's the selection.
de cette valeur par défaut 1 de sh, donc c'est le coefficient de sélection.
...coefficient in the host, and the parasite will have the maximum fitness 1.
dans l'hôte et le parasite aura l'aptitude maximale 1.
the maximum fitness 1.
l'aptitude maximum 1.
Vise versa if there is no match, there is no infection.
Vice-versa, s'il n'y a pas de correspondance, il n'y a pas d'infection.
This will be great for the host so the host will have a maximum...
Ce sera grand pour l'hôte de sorte que le hôte aura une aptitude maximale
...fitness of 1 and the parasite will have a reduced fitness.
de 1 et le parasite auront une aptitude réduite.
So the fitness will be reduced by this factor sp...
Ainsi, la remise en forme sera réduit par ce facteur sp
...which is the selection coefficient for the parasite.
qui est le coefficient de sélection pour le parasite.
So our job is now to implement this model...
Donc, notre travail est maintenant de mettre en œuvre ce modèle
...in Java script, let's go ahead and do that.
dans le script Java, nous allons continuer et le faire cela.
Alright, so here we are, text editor, empty file, let's start from scratch.
Bon, nous sommes ici, l'éditeur de texte, fichier vide, nous allons commencer à partir de zéro.
As always we will define the doc type...
Comme toujours, nous allons définir le type de doc,
...doc type html, then i set up the html tag...
... Type de doc html, puis-je configurer la balise html ...
and within the html tag we have the head, and the body...
et dans la balise html, nous avons la tête, et le corps ...
and once again this will be a simulation with some output, visual output...
et encore une fois ce sera une simulation avec une certaine sortie, sortie visuelle
using the three, so I'm gonna develop my code here in the script tag, directly.
en utilisant les trois, donc je vais développer mon code ici dans la balise de script, directement.
here in the script tag, directly.
ici dans la balise de script, directement.
We will get the D3 the necessary library later on .
Nous allons obtenir le D3 la bibliothèque nécessaire plus tard.
And before I get started, I want to save this file right away, ..
Et avant que je commence, je veux enregistrer ce fichier tout de suite,
...so save as I'm gonna go here to codec samples, you should go where ever you.
alors enregistrons comme je vais aller ici pour des échantillons de codec, vous devriez aller où vous
store your code and I'm gonna save this as co-evolution.html.
stockez votre code et je vais l'enregistrer comme co-evolution.html.
Alright, good!
Bon, bon!
So let's get started.
Alors, commençons.
Now how are we going to do this?
Maintenant, comment allons-nous faire cela?
Well we'll do this as always, I'll think about a few variables that I'll probably...
Eh bien, nous allons faire cela comme toujours, je vais réfléchir sur quelques variables que j'aurais probablement
...need then I will just start with the first function that I probably want to call.
besoin alors je vais commencer par la première fonction que je veux sans doute appeler.
So what kind of variables do I need here?
Alors, quel genre de variables dois-je ici?
Well, we are going to keep track of genotype frequencies that we wanna plot...
Eh bien, nous allons garder la trace des fréquences génotypiques que nous voulons tracer
so I'm gonna need this data array where I'm going to store all the values...
donc j'aurais besoin de ce tableau de données où je vais stocker toutes les valeurs
store all the values, that will eventually be plotted.
qui seront éventuellement tracés.
Okay, I'm gonna plot genotype or allele frequencies over time.
Ok, je vais tracer le génotype ou les fréquences des allèles au fil du temps.
For how long? Well let's say for 400 generations.
Pour combien de temps? Eh bien, disons pour 400 générations.
So I'm gonna define this generations variable that you can change if you want to.
Donc, je vais définir cette variable de génération que vous pouvez changer si vous voulez.
if you want to.
Et si vous voulez.
Okay, so I have four different genotypes that I want to keep track of.
Ok, donc j'ai quatre génotypes différents que je veux garder la trace.
So I have two in the host, A1 and A2 and I have two in the parasites.
Donc j'ai deux dans l'hôte, A1 et A2 et j'ai deux dans les parasites.
two in the parasites.
deux des parasites.
So what I'm gonna do is I'm gonna generate here or create host...
Donc ce que je vais faire est que je vais produire ici ou créer le tableau
frequencies array and this array will have two values and that is...
de fréquences d'hôte et ce tableau aura deux valeurs et qui est
the frequency of the A1 and the frequency of the A2 genotypes.
la fréquence de A1 et la fréquence des génotypes A2.
So I'm gonna initialize this at  zero zero, just to also show...
Donc, je vais initialiser cela à zéro zéro, juste pour montrer aussi
...that there will be two values in here.
qu'il y aura deux valeurs ici.
Obviously those should not be both zero,
Il est évident que ceux-là ne devraient pas être à la fois zéro,
...but you know as an initialization it's okay.
mais vous savez comme une initialisation, il est correct.
Same for the parasites I'm going to say here, parasite frequencies...
Idem pour les parasites, je vais dire ici, les fréquences parasites
and I'm actually going to initialize those...
et je vais en fait pour les initialiser
...oops, at zero and zero.
Oops, à zéro et zéro.
Good!
Bon!
And then the only other two variable I think I need are the selection coefficients.
Et puis les deux autres seule variable, je pense que j'ai besoin des coefficients de sélection.
coefficients.
coefficients.
So for the host's selection coefficient I'm going to set it at 0.2,
Donc, pour le coefficient de sélection de l'hôte, je vais le mettre à 0,2,
...by the way of host parasite interactions...
par la façon dont les interactions hôte-parasite,
interactions particularly in the context
interactions en particulier dans le contexte
...of the evolutionary dynamics, this is what we would call "virulence".
de la dynamique d'évolution, ce que nous appelons la "virulence".
And then I'm gonna set sp, the selection coefficient of the parasite
Et puis je vais mettre en place sp, le coefficient du parasite de sélection
to some value i'm gonna use a higher value here, we can change these later...
à une valeur que je vais utiliser une valeur plus élevée ici, nous pouvons changer plus tard
we can change these later
nous pouvons changer plus tard
...but I'm generally thinking that, when a parasite infects a host that's usually bad...
Mais je pense généralement que, quand un parasite infecte un hôte qui est généralement mal
...for a host but it is not usually the end of a host, I mean not always, it can be...
pour un hôte, mais il est généralement pas la fin d'un hôte, je veux dire pas toujours, il peut être
of a host, i mean not always, it can be, but not always.
d'un hôte, je veux dire pas toujours, il peut être, mais pas toujours.
Whereas for parasites in fact if they cannot infect a host that's usually...
Considérant que, pour les parasites en fait si elles ne peuvent pas infecter un hôte qui est généralement
very bad to the extent that is could actually be a fitness cost of 1.
très mauvaise dans la mesure où ceci pourrait en fait être un coût d'aptitude de 1.
But we are now just going to set it to 0.5, just want to make sure...
Mais nous allons maintenant juste le régler à 0,5, je veux juste vais m'assurer
it's a really high fitness cost here of not being able to infect a host.
que c'est un coût très élevé d'aptitude ici n'étant pas capable d'infecter un hôte.
Good!
Bon!
So what will be the first, the first function that I would want to call?
Alors, quel sera le premier, la première fonction que je voudrais appeler?
Well I would probably want to initialize these frequencies here.
Eh bien, je voudrais probablement initialiser ces fréquences ici.
So I'm gonna call a function, initialize, initialize frequencies.
Donc, je vais appeler une fonction, initialiser, initialiser les fréquences.
Frequencies, okay.
Fréquences, d'accord.
For this function, I haven't defined yet so I'm gonna go ahead and do this.
Pour cette fonction, je ne l'ai pas encore défini alors je vais continuer et le faire.
So function, initialize frequencies.
Donc, la fonction, l'initialisation des fréquences.
What should this do?
Qu'est-ce que cela devrait faire?
It should obviously initialize the frequencies of the host and the parasite.
Il convient évidemment d'initialiser les fréquences de l'hôte et du parasite.
and the parasite.
et le parasite.
Alright, so let's just initialize these at random values.
Bon, disons simplement initialiser ceux-ci à des valeurs aléatoires.
So, for example, I could pick a random value for the A1 host frequency...
Ainsi, par exemple, je pouvais choisir une valeur aléatoire pour la fréquence d'hôte A1
so you know for example var A1 host frequency.
de sorte que vous savez par exemple var fréquence A1 hôte.
I could set this to a random number between 0 and 1 and of course...
Je pourrais mettre cela à un nombre aléatoire entre 0 et 1 et bien sûr
...our good old friend math random is perfectly suited for this.
notre vieil ami maths aléatoire est parfaitement adapté pour cela.
Good!
Bon!
So now I have the A1 host frequency.
Alors maintenant, j'ai la fréquence hôte A1.
So this is the frequency that I would like to have stored here...
Donc, ceci est la fréquence que je voudrais stocker ici
in this first position in this array.
dans cette première position dans ce tableau.
The second element is for the A1 host frequency.
Le deuxième élément est la fréquence hôte A1.
Alright, so that means, host frequencies...
D'accord, ce qui signifie que, les fréquences d'accueil.
I'm just going to copy these... to avoid spelling mistakes.
Je vais les copier, pour éviter les erreurs d'orthographe.
The first element which as of course index 0...
Le premier élément qui, comme l'indice du cours 0
...is exactly now this value, okay.
est exactement maintenant cette valeur, d'accord.
So that's great but again keep in mind that these two arrays here just only keep...
Donc c'est super mais encore une fois garder à l'esprit que ces deux tableaux ici juste seulement garde
track of the current frequencies of the current four genotypes.
des traces des fréquences actuelles des quatre génotypes actuels.
four genotypes.
quatre génotypes.
That's why they have only 4 elements, two here and two here...
Voilà pourquoi ils ont seulement 4 éléments, deux ici et deux ici,
...but of course I wanna keep track also over all these values over time...
mais bien sûr, je veux garder une trace aussi sur toutes ces valeurs au fil du temps,
...in particular here over 400 generations.
en particulier, ici plus de 400 générations.
So I have to push these values into the data array.
Donc, je dois pousser ces valeurs dans le tableau de données.
So what I would like to have here eventually, I'd like to have...
Donc ce que je voudrais avoir ici finalement, je voudrais avoir
four arrays in this data array.
quatre tableaux dans ce tableau de données.
Each of these four arrays keeping track of the corresponding four genotypes.
Chacun de ces quatre tableaux garde la trace des quatre génotypes correspondants.
four genotypes.
quatre génotypes.
So that I'm getting four lines when I'm going to plot this.
Alors que je suis en train de quatre lignes quand je vais tracer cela.
So what that means is I need to push something here into data...
Alors ce que cela signifie est que je dois pousser quelque chose ici en données
...so data push, okay.
donc pousser les données, d'accord.
What would I like to push?
Qu'est-ce que je voudrais pousser?
Well, it should be an array right, should be an array...
Eh bien, il devrait être un tableau ok, doit être un tableau
...and then I could add this value to this array and then it consequently...
et alors je pourrais ajouter cette valeur à ce tableau et par conséquent il,
...be filling up this array and I would do this now for the A2 host...
remplis ce tableau et je voudrais le faire maintenant pour l'hôte A2
..for the A1 parasite and for the A2 parasite as well.
pour le parasite A1 et A2 pour le parasite aussi bien.
But rather than pushing an empty array then adding a value.
Mais plutôt que de pousser un tableau vide puis en ajoutant une valeur.
As you know you can also initialize arrays with a value in there.
Comme vous le savez, vous pouvez également initialiser des tableaux d'une valeur là-dedans.
So I'm just gonna say, okay, I'm gonna put this A1 host frequency value...
Donc, je vais juste dire, d'accord, je vais mettre cette valeur de la fréquence de l'hôte A1
...in there as the first value of this array, so I don't have to push an...
là comme la première valeur de ce tableau, donc je ne dois pas pousser un
...empty array I can already put in the first element of this array.
tableau vide je peux déjà mis dans le premier élément de ce tableau.
Alright, so I hope you understand how this works.
D'accord, donc j'espère que vous comprenez comment cela fonctionne.
We're getting here a random value for the A1 host frequency and then we are...
Nous obtenons ici une valeur aléatoire pour la fréquence A1 hôte, puis nous
...going to store this in the array that keeps track of the frequencies at each...
allons stocker ceci dans le tableau qui garde la trace des fréquences à chaque
...moment and ultimately we store this in this data array here...
moment et en fin de compte, nous stockons cela dans ces données tableau ici
that keeps track of all the data over the p...
qui garde la trace de toutes les données sur la
entire simulation, so we can plot it later.
simulation entière p, afin que nous puissions tracer plus tard.
Now that I actually look at this, it does look a bit verbose.
Maintenant que je regarde en fait cela, il a l'air un peu verbeux.
But I wanted to be sure I did this the verbose way first,
Mais je voulais être sûr que je l'ai fait de manière verbeuse d'abord,
...so that you understand what's going on...
Afin que vous compreniez ce qui se passe,
but you can see here that we are actually utilizing...
mais vous pouvez voir ici que nous utilisons
some kind of variable here that is not really necessary...
une sorte de variables ici qui ne sont pas vraiment nécessaire
...and so I'm gonna change this slightly here.
et donc je vais changer cela un peu ici.
I'm basically going to get rid of this A1 host frequency...
Je vais me débarrasser de cette variable de fréquence d'hôte A1
variable here, local variable.
ici, variable locale.
It really seems quite unnecessary, I'm simply going to say...
Il semble vraiment tout à fait inutile, je vais simplement dire
host frequency 0 equals math random.
fréquence hôte 0 égale maths aléatoire.
So I'm just going to replace this directly with math random.
Donc, je vais juste remplacer directement ceci avec les mathématiques aléatoires.
Okay, math random, so I don't need this line anymore...
D'accord, les mathématiques aléatoires, donc je ne ai plus besoin de cette ligne.
and now here, I don't have this variable A1 host frequency anymore..
et maintenant ici, je n'ai plus cette variable de fréquence d'hôte A1
but we know it's stored in this array here.
mais nous savons qu'il est stocké dans ce tableau ici.
So I'm simply going to replace the A1 host frequency variable...
Je vais donc tout simplement remplacer la variable fréquence d'hôte A1
which I don't have anymore, with this host frequency 0.
que je ne l'ai plus, avec cette fréquence hôte 0.
Okay now that's now shorter, it is actually quite dense and it may...
Bon maintenant cela est maintenant plus court, il est en fait assez dense et il peut
be confusing if I, if I hadn't done this first step of using this...
être source de confusion si je, si je ne l'avais pas fait cette première étape d'utilisation de cette
intermediary variable, but now that I have used it first then removed it...
variable intermédiaire, mais maintenant que je l'ai utilisé d'abord, puis l'enlevé
I hope it's very clear now to you how this exactly works.
J'espère, que c'est très clair maintenant pour vous comment cela fonctionne exactement.
And so this is for the A1 host so now I can do.
Et ceci est pour l'hôte A1 alors maintenant je peux faire
the exact same thing for the A2 host frequency...
exactement la même chose pour la fréquence d'hôte A2
So, host frequencies, frequencies 1, so that's now the second value here right.
Ainsi, les fréquences d'accueil, les fréquences 1, de sorte que maintenant c'est la deuxième valeur ici à droite.
Here, right?
Ici, à droite?
The element with index 1, this is were I keep track of the A2 host genotype.
L'élément d'indice 1, cela est si je garde la trace du génotype hôte A2,
host genotype. What is this?
génotype d'hôte . Qu'est-ce que c'est?
Well is simply 1- host frequency 0 because the two need to add up to one.
Eh bien est tout simplement 1- la fréquence hôte 0 parce que les deux ont besoin d'ajouter jusqu'à un.
add up to one.
ajouter jusqu'à un.
So they are now both random values the first one directly through...
Donc, ils sont maintenant les deux valeurs aléatoires le premier directement par
...math random, and the other one simply one minus that value.
calcul aléatoire, et l'autre simplement une moins cette valeur.
Good, and now I need to push this also into this data array...
Bon, et maintenant je dois pousser ceci aussi dans ce tableau de données,
...and I'm going to use the exact same line except...
et je vais utiliser la même ligne, sauf,
I'm now referencing host frequencies element with...
Je référence maintenant l'élément fréquences d'hôte avec
index 1.
index 1.
So that's for the two initial host frequencies all set up.
Voilà donc pour les deux fréquences initiales de l'hôte tout mis en place.
Now we can essentially just copy these lines here and paste them...
Maintenant, nous pouvons essentiellement j uste copier ces lignes ici et les coller
and now replace the host here with parasite, okay.
et remplacer maintenant l'hôte ici avec le parasite, d'accord.
So this is parasite frequencies, 0=math random...
Donc, c'est des fréquences parasites, 0 = math aléatoire
so the A1 frequency of the parasite is a random number.
de sorte que la fréquence A1 du parasite est un nombre aléatoire.
Then we are gonna push, data push, parasite frequency 0.
Ensuite, nous allons pousser des données, la fréquence parasite 0.
So we are gonna push this value here into an array
Nous allons donc pousser cette valeur ici dans un tableau
and then the array into data.
puis le tableau en données.
So the exact same logic is above and then here same thing.
Donc exactement la même logique est au-dessus et ici même chose.
Parasite frequency is 1, so this is the A2 parasite genotype is
fréquence de Parasite est 1, donc c'est le génotype de parasite A2 est
1 minus parasite frequency zero.
1 moins la fréquence parasite zéro.
So these need to add up to 1 as well of course and then we are gonna
Donc, ce besoin d'ajouter jusqu'à 1 ainsi bien sûr, et puis nous allons
push into data this array which already has the parasite
pousser dans les données de ce tableau qui a déjà les fréquences de parasite
frequencies 1 and that's of course again the A2 parasite genotype.
1 et qui est bien sûr à nouveau le génotype du parasite A2.
So this is now how we set up the frequencies in our array.
Donc, cela est maintenant la façon dont nous mettons en place les fréquences dans notre tableau.
Good!
Bon!
So this is the initialization, I think this works great.
Donc, ceci est l'initialisation, je pense que cela fonctionne très bien.
No what do we need to do after we initialize this?
Alors que devons-nous faire après avoir initialisé cela?
Well we wanna run this simulation for a couple
Eh bien, nous voulonsexécuter cette simulation pour quelque
of generations so, we are gonna use here the for loop and this is
générations donc, nous allons utiliser ici la boucle et cela est
now totally old news for you.
maintenant totalement des nouvelles vieilles pour vous.
So var i=0, i smaller than generations and of course
Donc var i = 0, i plus petit que les générations et bien sûr
the increment, alright. And now we are going to say
l'incrément, d'accord. Et maintenant, nous allons dire
we would like to do a couple of things in each generation.
nous aimerions faire une ou deux choses à chaque génération.
What is it that we want to do?
Qu'est-ce que nous voulons faire?
Well we wanna have two processes really.
Eh bien, nous voulons avoir deux processus vraiment.
On the one hand, selection needs to act on the host, depending
D'une part, la sélection doit agir sur l'hôte, en fonction
on the fitness values that we defined and of course importantly
des valeurs d'aptitude que nous avons définies et bien sûr important
on the genotype frequencies.
sur les fréquences de génotype.
Then we also want to do the same with the parasites.
Ensuite, nous voulons aussi faire la même chose avec les parasites.
We want selection to act on the parasite genotypes
Nous voulons que la sélection agir sur les génotypes parasitaires
and again the fitness there will
et encore une fois l'aptitude il y aura
depend crucially on the genotype frequencies.
dépendra essentiellement sur les fréquences de génotype.
But so these are two things we will have to do and we will just call
Mais alors ce sont deux choses que nous devrons faire et nous allons simplement appeler
two functions host selection and parasite selection.
deux fonctions de sélection d'hôte et de sélection des parasites.
So these will happen in each generation  for the four genotype
Donc, ce qui se passera dans chaque génération pour les quatre génotypes
and this is where we calculate the new frequencies
et voilà où nous calculons les nouvelles fréquences
for the four possible genotypes.
pour les quatre génotypes possibles.
So then once we have done this, we do this in the next
Alors une fois que nous l'avons fait, nous le faisons dans la prochaine
lecture to implement
leçon pour mettre en œuvre
those two methods, but once we have done that
ces deux méthodes, mais une fois que nous l'avons fait
then we basically wanna push these values into our data array
puis nous voulons essentiellement pousser ces valeurs dans notre tableau de données
So, recall that the data array itself now has four arrays
Donc, rappelons que le tableau de données lui-même a maintenant quatre tableaux
and these arrays keep track of the A1
et ces tableaux de garder trace de
host genotype, the A2 host genotype, the A1 parasite genotype
génotype de l'hôte A1, le génotype hôte A2, A1 parasite génotype
and the A2 parasite genotype in that order.
et le parasite du génotype A2, dans cet ordre.
So what we are going to do is we are going to say alright
Donc, ce que nous allons faire est que nous allons dire bien
data, the first array, so the one with index zero.
données, le premier réseau, de sorte que l'une avec l'index zéro.
This is the that holds the values for the A1 host genotype.
Ceci est celui qui contient les valeurs pour le génotype de l'hôte A1.
So we are gonna push into this array whatever we currently have
Nous allons donc pousser dans ce tableau tout ce que nous avons actuellement
in fact, here in this host frequencies array at
en fait, ici, dans cette fréquence d'accueil au tableau
the first element, because that is exactly, oops sorry,
le premier élément, car c'est exactement, oops désolé,
that was copied in the wrong parentheses.
qui a été copié dans les mauvaises parenthèses.
Exactly what we have here in host frequency zero which is where we
Exactement ce que nous avons ici dans l'hôte fréquence zéro qui est où nous
currently store the A1 host genotype.
stockons actuellement le génotype de l'hôte A1.
So this we're gonna to push into the first of the four arrays in data.
Donc, ce qu'on va pousser dans la première des quatre tableaux dans les données.
So the second array in data, so data 1.
Donc, le deuxième réseau de données, afin que les données 1.
What are we going to push in there?
Qu'est-ce que nous allons pousser là-dedans?
Well correspondingly we are going to push host frequencies 1
Eh bien en conséquence, nous allons pousser les fréquences d'accueil 1
cause that's were we store the A2 host genotype.
Parce que c'est là où nous stockons le génotype hôte A2.
And so on, so data 2, so the third array within data.
Et ainsi de suite, les données 2, le troisième tableau dans les données.
What do we push there?
Que poussons-nous là-bas?
Well we want to push the parasite frequencies
Eh bien, nous voulons pousser les fréquences parasites
and particularly the element 0
et en particulier l'élément 0
which contains the A1 parasite genotype frequency.
A1 qui contient la fréquence parasite du génotype.
And then finally last but not least, I'm gonna copy
Et puis enfin, last but not least, je vais copie
but then you get the idea.
mais vous voyez l'idée.
In data 3, we are going to push the parasite frequencies element
Dans les données 3, nous allons pousser l'élément de fréquences parasites
with index 1, so that's the A2 parasite genotypes.
avec l'index 1, donc cela est le génotypes du parasite A2.
So after we have executed these two functions, which we have
Donc, après avoir exécuté ces deux fonctions, que nous avons
yet to define.
encore à définir.
We would have updated the host and parasite frequencies
Nous avons mis à jour les hôtes et parasites fréquences
and we need to make sure we push those into the corresponding
et nous devons nous assurer que nous poussons ceux-là dans
data arrays, so that after we have all the generations we have all
tableaux de données correspondant, de sorte que, après que nous avons toutes les générations nous avons tous
the necessary data, in the data array and we can easily plot this.
les données nécessaires, dans le tableau de données et nous pouvons facilement tracer cela.
And we would of course plot this using our good old friend
Et nous tracerons cela en utilisant notre bon vieil ami
the draw line chart function which we have used many, many times before
la fonction graphique de la ligne de traçage que nous avons utilisé de nombreuses fois avant
starting in chapter 3, so draw line chart
commençant au chapitre 3, donc dessiner un graphique linéaire
and here what we're gonna do is pass in data as always.
et voici ce que nous allons faire est de passer dans les données comme toujours.
On the X-axis we are going to say generation because we are simply
Sur l'axe des X, nous allons dire la génération parce que nous
plotting the generations on the X-axis.
traçant les générations sur l'axe X.
The Y-axis we are gonna simply say p because these are the frequencies
L'axe des Y nous allons simplement dire p parce que ce sont les fréquences
and we don't need a legend, so I'm gonna pass in here an empty array.
et on n'a pas besoin d'une légende, alors je vais passer ici un tableau vide.
Alright so now what remains to be done is to implement these two
Bon maintenant ce qui reste à faire est de mettre en œuvre ces deux
functions and also get the draw line chart in the D3 library.
fonctions et également obtenir le graphique de la ligne de traçage dans la bibliothèque D3.
...and also get the draw line chart in the D3 library.
et aussi obtenir le graphique de la ligne de traçage dans la bibliothèque D3.
So let's do that in the next lecture, I'll see you there.
Donc, nous allons faire cela dans la prochaine session, je vous verrai là-bas.